#О проекте 

В данном проекте планируется создать парсер, а затем и рендер для шрифтов с расширениями TTF, OTF, TTC, OTC. Я прекрасно понимаю, что подобные проекты существуют и это будет изобретение велосипеда, однако благо, что данные инициативы не запрещены, поэтому можно заниматься этим сколь угодно много.

Проект планируется разбить на следующие подпроекты.

1. Парсинг. Это чтение файла шрифта и всех входящих в него таблиц и составление на их основе описания шрифтов.

1. Создание векторных изображений символов и лигатур. На этом этапе можно встроить композитинг текста.

1. Растеризация текста. На основе полученных векторных текстур составляется растровое изображение текста. Желательно "подружить" растеризатор с  наиболее распространенными API (Vulkan, OpenGL, DirectX) или библиотеками рисования.

1. Интеграция с композитингом текста. Здесь планируется добиться возможности правильного размещения глифов относительно друг друга. Реализация элементов текста (абзац, строчные элементы, блочные элементы).

Этот проект планируется мной как часть более крупного проекта по созданию приложений с пользовательским интерфейсом.

>Репозиторий на GitHub: https://github.com/shagunov/ttf-raster.

Документацию по данным форматам можно найти на [сайте Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/typography/opentype/spec/) и на [сайте Apple](https://developer.apple.com/fonts/TrueType-Reference-Manual/). Мы будем их использовать как главные источники гнозиса. 

>Описание проекта будет меняться со временем. Принимаю ваши замечания и исправления. Цикл данных статей является своеобразным влогом, но не обучающим. Наоборот я прошу об обратном отклике в виде комментариев и иных видах обратной связи.